В силу определенных причин, известных многим в ноябре месяце прошлого года,
я вынужден был приостановить это расследование.
Пришло время, продолжаем.
Напомню свою позицию.
Я ни с кем не борюсь.
Я говорю, как есть, языком фактов.
Если у вас есть желание присоединиться или какая-то дополнительная информация,
пожалуйста, подключайтесь.
Напомню еще, что в рамках этого расследования мы пытаемся
разобраться и понять, кто преследовал и травил на протяжении многих лет
волонтеров движения «АЛЛАТРА» и Международного проекта «Созидательное общество».
Продолжу.
Вопрос, имел ли отношение главный секретарь Бориса Александра Дворкин
к подавлению «АЛЛАТРА» и Международного проекта «Созидательное общество».
Ответ – безусловно.
Заходим на сайт Центра религиозных исследований во имя Иринии Леонского,
основанной Дворкиным в далеком 1993 году,
и находим посвященный «АЛЛАТРА» разделу.
Здесь собрана такая параноидальная муть.
Господи, помилуй, как говорится, что даже сознанию больно.
Возникают естественные вопросы как об адекватности авторов этого сайта,
так и в целом об объективности представленной на нем информации.
И находим пример.
Лет 8-10 назад Дворкин и компания перешли дорогу Одесситу Олегу Мальцеву.
Их спор – это их спор. Комментировать не буду.
Мальцев с командой профессиональных журналистов оказались людьми не робкого десятка.
Они несколько лет проводили собственное расследование.
Взяли десятки интервью.
Создавали сайты.
Снимали видеоролики.
Запускали ютуб-каналы и так далее.
Они собрали и выложили в интернете огромнейший пласт информации
по Дворкину, по РАЦИРС и по организации ФЕКРИС.
О ней обязательно позже.
Они собрали столько доказательств в разжигании межрелигиозной вражды и экстремизме,
что я просто не могу не воспользоваться этой информацией.
Именно они, кстати, взяли интервью и у Валерии Отставных,
который я размещал в предыдущих сериях.
Да и, собственно, мое понимание во многих вопросах этой темы
основывается на собранной им информации.
На комментариях экспертов, академиков, религиоведах и так далее.
За что им большая благодарность.
Но это не реклама.
Мальцев занимается своими делами.
Мы не пересекаемся.
И нас они не интересуют.
Так вот, почему я вспомнил о нем?
Кроме всего прочего, в свое время они провели один забавный эксперимент.
Газета «Нераскрытое преступление», раздел «Экспертное заключение».
Журналисты создали прямо в кабинете несколько новых сект.
От балды. Снимают все это на видео.
Затем выбросили приманку в интернет.
И спустя некоторое время эти секты появились на сайте Ирине Леонского.
У Дворкина.
Никто ничего не проверял.
Развели чисто по диске.
Я вот сейчас сижу специально перед компьютером и читаю.
Передо мной новая секта.
Называется АСПН.
Вы, наверное, уже где-то это слышали.
Очень смешно.
Называется она так.
Ассоциация самоопознания Нейедра.
Выложена на апеологическом центре Ирины Леонского.
Ну, давайте с самого начала.
Итак, вот это вот АСПН.
Ассоциация самоопознания Нейедра.
С начала и до конца плод полета мыслей
главного редактора для раскрытых преступлений
Слободынюка Константина Владимировича.
То есть эту секту придумал...
Вы должны это понимать.
Поэтому ее и показывают.
Мы сегодня с вами начнем создавать виртуальную секту.
Задача очень простая.
Тест объективности Ирины Леонского будет заключаться в том,
что если мы создадим с вами виртуальную секту
несуществующую, с несуществующими адептами,
с несуществующим гуру, который мы придумаем здесь,
и сайт Ирины Леонского эту информацию примет,
разместит у себя на сайте,
значит предположение о отсутствии какой-либо объективности,
что подтвердится.
Поэтому сейчас включаем максимально всю свою фантазию.
Вспоминаем, как выглядят самые страшные секты в мире.
И придумываем собирательную область.
Ну как она попала на центр Ирины Леонского аж из Одессы?
Я вам расскажу.
Константин Слободынюк изучил,
как работают апологетические центры,
как работают средства массовой информации Одессы
и Российской Федерации, связанные между собой.
И, так сказать, спокойно посадил двух-трех своих сотрудников в интернет,
и они, не мудрствуя лукаво, придумали секту,
написали о ней в интернете,
провели определенного рода, так сказать, информационную работу,
и оп, из секты до Ирины Леонского.
Никто не видел никогда ни одного адепта этой секты в жизни.
То есть таких сектантов нет.
Никто никогда не видел собой эту секту,
ни ее местоположение, но центр Ирины Леонского,
как и все остальные апологетические центры
и одесские средства массовой информации,
в лице некоторых журналистов, всеярные.
Вы должны понимать, что им не даешь, связанное с сектой,
они готовы тиражировать налево и направо.
То есть обратите внимание,
как умеющий человек работать с информацией
может кого угодно сделать сектантом.
Слободнюк это продемонстрировал прямо в прямом эфире.
И мы вам открываем, уважаемый апологетический центр Ирины Леонского,
только одну секту, которую мы вам внедрили, как журналисты туда,
чтобы продемонстрировать вашу полную несостоятельность
и полную необъективность сайта вашего.
Но самое главное, что это страшно вредит деловому климату
и страшно вредит людям, которым вы доносите эту информацию.
Эти люди, славящиеся своей бестолковостью, верят вам,
верят вам беспрекословно, потому что вы якобы служители Бога.
Хотя, честно говоря, кроме служителей Золотого Тельца я никого не вижу.
Понимаете теперь уровень компетентности этих,
извините за прямоту, религиозных жуликов?
Для чего я это показываю?
Чтобы вы, уважаемые зрители, понимали, кто вам лжёт.
Когда я заглядываю в статьи про АЛЛАТРА, у меня возникает только один вопрос.
Что у них там с головой?
Если они это на полном серьёзе?
Господа, это страшно.
Это либо последние цинники, либо совершенно неадекватные люди.
Ни слова правды.
Сплошной поклёб, ложь, травля, подстава и какой-то маразм.
В разделе о ЦЕНТРЕ на сайте Иринеи.ру мы читаем следующий цитат.
Привожу.
В отличие от сект, мы выступаем за свободу слова человека во всех сферах,
в том числе и в религиозной.
Но подлинная свобода выбора невозможна без свободы информации.
Секты стремятся ограничить поступающую к человеку информацию,
а по возможности и вовсе запретить её.
Поэтому читайте, сравнивайте, думайте, не соглашайтесь, спорьте.
Критическое мышление – неотъемлемый признак свободы человека.
Давайте не будем так легко отказываться от нашей свободы.
Отличное напутственное слово.
Давайте теперь незашоренно и критически взглянем хотя бы на того же Иринея Леонского,
под чьим флагом выступил в 1993 году Александр Дворкин.
Кто же такой Ириней Леонский?
Кем был, когда жил?
Объективности ради нужно сказать, что по прошествии двух тысяч лет
сложно отвечать на эти вопросы.
Да и был ли вообще такой персонаж?
Учитывая то, что церковь любит сочинять сказки.
Всё, что мы можем, это составить его портреты из интернет-источников,
той же Википедии и авторитетных религиозных порталов.
Сведения, в принципе, идентичны.
Итак, Ириней Леонский.
Года жизни – 130-202.
Один из первых отцов церкви.
Ведущий богослов II века и апологет.
Считается, что он был учеником поляка Пасмирнского.
Самое известное сочинение Ирины Леонского – «Пять книг против ересей».
Выступал против гностиков.
Католическая церковь считает Ирине Леонского, внимание,
одним из инициаторов формирования учения о папском примате.
Папский примат многим уже знаком.
Всё на виду, как говорится.
А для тех, кто смотрел конференцию «Кто для нас Иисус Христос?»
это ещё одна явная подсказка и указание на след хранителей.
Преследователь гностиков,
первый христиан,
написавший «Пять книг о ересе».
Что же написано в этих книгах о ересе, спросите вы?
Текста там много.
Я остановлюсь лишь на одном моменте.
Разлагольствование Ирине о природе ума.
Этого будет достаточно для людей,
не знающих и понимающих суть
жесточайшей подмены уже во II веке н.э.
Спустя всего примерно 100 лет
с момента распятия Иисуса Христа.
Истина она всегда проста.
А там, где в виде его отслог и мысль
заворачивается в многозначительные выкрутасы
«понимай, как знаешь»,
типа, там ложь и подмена.
Это ещё один след хранителей.
Как искажение чистых знаний,
принесённых самим Иисусом.
Приведу ряд скринов.
Остановите, если хотите, и почитайте.
Какие оды уму, сознанию человеческому
воспевает тот, кого называли Иринеем Леонским.
Ириней назвал ум Богом.
Тогда как в действительности же ум,
сознание, разум, да и вообще
любая информация в этом мире,
всё это относится к миру материальному.
То есть, к дьявольскому.
Божественное, духовное — это любовь.
Это чувственное восприятие.
Тот, кто назвал ум Богом,
не имел этого чувственного восприятия.
Он не знал Бога.
Он не имел этого знания, опыта.
Вот в чём дело.
Бог — это любовь.
И познание Бога происходит через познание любви.
Через взращивание этого глубинного чувства
самим человеком.
Человек, прочувствовавший внутри себя Божью любовь,
начинает на мир смотреть совершенно по-другому.
Он понимает, что главный враг
скрывается внутри него,
внутри человека.
Это его сознание.
И сознание всегда противостоит
этому познанию в развитии
чувственного восприятия.
Достаточно пронаблюдать за собой,
за своим сознанием.
Это первое.
Второе — рассказывал ли Иисус Христос
своим апостолам о борьбе с ереси?
Есть ли это?
И где?
Так почему назвавшие себя апостольскими преемниками
уже через сто лет начали об этом говорить?
Хороший вопрос для умных,
не сектантов.
Чистое знание, к сожалению, держится в этом мире
не более двухсот лет.
То, о чём говорил
Игорь Михайлович в одной из своих передач.
Давайте рассмотрим поближе
легенду об Иринеи.
Опять-таки, не по-сектански,
а критически, здраво,
как нас к тому призывают
дворки.
Весьма забавно здесь
сама апостольская преемственность,
хронология передачи
знаний в те далёкие времена.
Предполагается, что
Ириней Леонский был учеником
Поликарпа Смирнского,
который, в свою очередь, якобы
знал самого Иоанна Богослова.
То есть, смотрите, о чём нам пишут.
Согласно легендам, Ириней был
учеником Поликарпа, а Поликарп был
учеником Иоанна Богослова.
Выходит, как бы, прямая
апостольская преемственность.
А для чего это нужно было?
Вопрос. Не для того лишь, чтобы придать
значимости тому, что сотворил
Ириней. А теперь предлагаю
внимательно присмотреться к
биографии наших героев.
Годам жизни Иоанна, Поликарпа и
Иринея. Иоанн Богослов родился
в первом-одиннадцатом
годах и умер
в сто первом году н.э.
То есть, прожил девяносто сто лет. Поликарп Смирский
родился в шестьдесят
девятом году и умер в стопидесят
пятом. То есть, прожил
также около девяностого века.
Ириней Лионский родился в сто тридцатом
или в сто сороковом годах
и умер в двести втором году. То есть,
прожил 60-70 лет. А теперь
внимательно, пожалуйста.
Поликарп был учеником Иоанна.
Когда Поликарпу исполнилось
20, Иоанну должно было
быть уже 80-90 лет. Иериней был учеником поликарпа. Когда Иеринею исполнилось 20,
поликарпа должно было быть уже также за 80 лет. Чему может научить 80-летний
старец 20-летнего юношу, которого в этом возрасте правила ветер в голове гуляет.
Более того, вчитайтесь в этот текст. Сами апостолы Павел и Иоанн Богослов,
проповедовавшие тогда в Малой Азии, узнав жизнь поликарпа, полюбили его.
Последний вместе с ними участвовал в их апостольских путешествиях. Был их учеником
и подражателем их веры. Ну и Павла тут приплели. 90-летний Иоанн узнал о жизни
20-летнего поликарпа и полюбил его. За что интересно? После чего они еще участвовали
в апостольских путешествиях. 90-летний старец и 20-летний юноша. Вот как это
вообще? Для кого это писалось? Вы меня извините, но я лично думаю, что это писалось
для настоящих сектантов, полностью порабощенных в своем сознании людей. Не обладающих вообще
никакой свободой мышления. Вот типичных представителей тоталитарной секты. По Дворкину.
Раз написано, значит надо верить. Такую же несуразицу порой находим в связке
поликарпа и Иеринея. Цитирую. Случайно натолкнулся. В 160 году поликарп отправляет молодого
Иеринея в Галилею для проповеди христианства. Перевожу. В 160 году нашей эры, будучи покольником
вот уже как 5 лет, поликарп отправляет куда-то Иеринея. А когда мы узнаем, что согласно исторической
демографии средняя продолжительность жизни в Римской империи составляла от 25 до 40 лет,
при допустимом 50-60, вот по этой вот книжке исследованию, то поймем, что иоанн с поликарпом были
нереально редкими долгожителями. Но это такое, субъективно. Конечно прошло две тысячи лет и
точных хронологических сведений о рождении и смерти не найдешь. Ну так извините, а давайте будем тоже
объективными. Опять книг о Ересе. Когда и кто написал? Почему они сохранились? И кто на самом деле
это делал? Зачем? Для чего? Неудобный вопрос. А почему нам предлагается в это слепо и свято поверить?
А где же критическое мышление, господа хорошие? Я неспроста разбираю эти подробности, а для того,
чтобы у вас, уважаемый зритель, было понимание, что эта сказочная история сшивалась с грубыми
нитками именно тем, кто исказил знания Иисуса для выстраивания в дальнейшем института религии,
института власти, кто уничтожал первых последователей Христа, дабы чистое знание о Боге не
распространилось дальше. Она искажалась теми, кто властвует над вашими умами и по сей день.
Так спрашивается, под чьими знаменами выступил спустя две тысячи лет Александр Дворкин?